それではこれを実際の車の課題に応用してみましょう
使用するものはいつものように少し簡略化されていますが
現実的なパスプランニングに関連していて Google マップなどでも応用されています
ここに車があるとします
この車の状態は x と y 方向は θ です
わかりやすくするために方向は 4 方向 上 下 左 右から選択します
冒頭でのクイズと同じように この場所に左を向いて到達したいと思います
ローカライゼーションの例と同様 今回の状態空間も三次元になります
では動的プログラミングプランナーを実装し
ここからここまでの最適な経路を見つけます
そしてコスト関数について色々試してみましょう
原理動作は 3 つあります
1 つ目は車が現在の方向に向かってグリッドセル 1 つ前進する動作です
直進のみの動作です迷路のどの場所でもどの方向にも応用できます
2 つ目は車が左折して前進する動作です
車がこのセルの位置にいる場合
左折することができ このセルに移動します
最後の 3 つ目は右折して前進する動作です
その場合 車はこのセルから右折し
このセルに移動します
私たちの世界をもう一度見てみましょう
ここに通行できる道があり横の道も通行できます
右側はループになっています
この状態空間は二次元ではなく三次元だということを思い出してください
私たちのゴールはセル [2, 0] に移動することです ここですね
初期状態はここです
初期状態は [4. 3] という位置だけではなく 0 という方向も持っています
つまり三次元の状態です
ここにあるのが方向です 0 1 2 3 です
1 番目はロボットが上へ進みます 2 番目は左へ進みます
3 番目は下へ進みます 4 番目は右へ進みます
これは関連付けられている名前です up left down right
ちょっと面白いことを説明します
私たちには 3 つの動作があります
指数方位の -1 0 1 を追加します
-1 を追加した場合 ここの巡回配列で 1 つ上に行きます
右折を行うのと同じことになります
たとえば go left から go up に進むと 右折したことと同じになります
+1 を加えると左折と同じことになります
方向を変更せずに直進する場合は
ここにある # 記号で示されます
これらの動作には異なるコストがかかります
左折のコストは 2 で直進のコストは 1 です
そして右折のコストも 1 です 皆さんもお分かりのとおり
ここでは左折が優先される解決策になります
実際にこれを実行すると車がここで左折してゴール位置に向かうのがわかります
もし私が左折のコストを 20 に増やしたとしたら解決策が変わります
車はここまで直進し ここで右折して
ここで右折 また右折してゴール位置まで直進します
これが皆さんに実装してほしいソフトウェアですヒントがもう 1 つあります
価値関数自体は三次元で これが私が使用しているコードです
効率的ではありませんが この関数にはグリッドサイズに関する同一の配列が 4 つ
あり 巨大なグリッドに連結されています
また 非常に大きな値 999 ですべて初期化されています
皆さんはこれに似た関数が必要であり コードの記述が難しくなっています
この講義の最後のクイズになります
この最後の課題は多少時間がかかるかもしれません
私自身もプログラミングして この出力を得るまでに少し時間がかかりました